Cây đó sau này là cái nơi mà tôi đang sống thì muốn dùng điện lý đẹp bao la xung quanh, tình thương đến giờ phải làm sao ta?
Đi cho tôi biết thêm và học hỏi thêm điều mới về phong tục văn hóa ẩm thực.
Cây dâu xiêm này là nó trên 30 tuổi rồi, nó già hơn tuổi Uyên.
Loại này nó đã đắt tiền hơn tất cả những quả dâu, một nhãn quả như vậy thì có thể là hơn nửa ký luôn.
Cũng có 30 nhưng mà nhìn thì có vẻ là tròn hơn, ngọt quá.
Có vẻ như nãy giờ thì con thử bốn loại thì loại này ngọt nhất.
Chào mừng quý vị và các bạn đang đến với chương trình Việt Nam đi là ghiền.
Thưa quý vị, ngày hôm nay thì Thảo Uyên đang có mặt tại thành phố Ngã Bảy của tỉnh Hậu Giang.
Với hàng trăm hàng ngàn những con sông con rạch lớn nhỏ thì đã cho một nguồn nước ngọt dồi dào, cũng như là điều kiện thổ nhưỡng tốt, thời tiết thì ôn hòa.
Chính vì vậy mà Hậu Giang đã có rất là nhiều những vườn cây ăn trái sum xuê trĩu quả.
Thảo Uyên nghĩ là rất là tuyệt vời nếu như mà chúng ta được đi bộ tận hưởng không khí trong lành cũng như là thưởng thức những trái cây theo đúng mùa tại miệt vườn của vùng sông nước.
Vậy thì ngày hôm nay hãy để Thảo Uyên dẫn tất cả quý vị và các bạn chúng ta cùng nhau trải nghiệm nha.
Ngã Bảy, một địa danh nổi tiếng được nhiều người biết đến qua bài ca "Ngã Bảy hữu tình", anh bán chiếu, là một trong những địa phương của tỉnh Hậu Giang có nhiều vườn cây ăn trái và các địa điểm du lịch sinh thái miệt vườn khá hấp dẫn với các loại trái cây nhiệt đới vô cùng phong phú.
Ở góc nhìn trên cao, Ngã Bảy là nơi tụ thủy của bảy nhánh kinh tạo thành một giao lộ sông nước trông thật ngoạn mục và kỳ vĩ.
Càng kỳ vĩ hơn khi đây lại là những dòng kinh do bàn tay con người khai thông dòng chảy đã hơn 100 năm qua trong lịch sử khẩn hoang miền Nam.
Nhà văn Sơn Nam từng viết về vùng đất này: "Giữa Cần Thơ, Sóc Trăng và ranh tỉnh Rạch Giá có một cánh đồng bát ngát nước ngọt, không quá thấp và sình lầy như Đồng Tháp Mười".
Và nếu có dịp dừng chân tại đây, các bạn cũng đừng quá ngạc nhiên khi lạc bước vào những vườn cây ăn trái rộng đến vài ha với những cành trái lủng liễng ở miền sông nước Ngã Bảy như thế này nhé.
Đây là khu vườn trái cây Thiên Ân của chú Nguyễn Văn Tâm, mà bà con lối xóm thường gọi là chú Mười Tâm, tọa lạc tại khu phố 7, phường Ngã Bảy thuộc thành phố Ngã Bảy của tỉnh Hậu Giang.
Trên khu vườn rộng mênh mông, chú Mười Tâm trồng nhiều loại cây ăn trái nhiệt đới nhưng chú lại đặc biệt yêu thích sưu tầm và trồng nhiều giống dâu quý.
Hiện tại khu vườn của chú Mười có trên 1.000 gốc dâu, cho cành trái sum suê trĩu quả.
- Trong vườn mình có bốn loại dâu: một loại dâu là dâu bòn bon là dâu vàng; Hai là dâu gia bảo là dâu xanh; Ba là dâu xiêm; Thứ tư nữa là dâu hạ châu.
- Đây là dâu bòn bon gọi là dâu vàng.
Khi mà nó nở hoa rồi thì mình phải lấy cái phấn lực, mình phải dùng máy mình thổi, mình thụ phấn hoa cho nó nó mới có ruột, không thì nó sẽ lép như vậy nè.
- Tính ra là công đoạn cũng rất là khó chú với cái vườn mà rộng như vậy mình phải tốn bao nhiêu thời gian mới phun hết?
- À mỗi buổi sáng thì mình lấy phấn lực rồi bắt đầu là phải ba bốn máy mình mới đi giáp một khu vườn đó là phải mất cỡ mà một tiếng rưỡi tới hai tiếng đồng hồ.
- Chú Mười ơi, ví dụ như cái gốc cây mà con mấy chú đang đứng ở đây nè thì nó khoảng bao nhiêu tuổi rồi?
- Gốc này khoảng trên 15 tuổi rồi.
Trúng mùa là một cái cây này khoảng từ 300-400 ký lô trái.
Tròn mà nó lớn thì cho nó có ruột nhưng mà nó vậy, nó thì cứ chua ngọt mới cắn thì nó ngọt chú, nhưng mà vô thôi nó chua.
- Cái vườn dâu hạ châu này của mình là chú trồng bao nhiêu cây?
- Khu này mình trồng 100 cây dâu hạ châu.
Mình đặc điểm mình trồng từng khu mình dễ xử lý.
Để các bạn thấy như là bây giờ nè, bây giờ như thế này thì mình không thấy về phần thân cây nữa mà nó sẽ có từ trên dài xuống tới gốc như vậy.
Cái này nó chưa chín, khi chín ra màu trắng sữa.
Theo như chú Mười chia sẻ nha thì dâu hạ châu sẽ chín rộ nhất là khoảng tháng 7 âm lịch.
Dạ thì nếu như mà vào thời điểm này quý vị đến du lịch tại Hậu Giang thì tha hồ chụp hình, tha hồ selfie bởi vì lúc đó thì cây sẽ trĩu quả nè, màu sắc cũng sẽ đẹp hơn.
Lúc đó thì lên hình đảm bảo là sẽ rất rất là lung linh, rất là đẹp.
Thưa quý vị, trên tay Thảo Uyên đây là dâu gia bảo.
Thì không biết là dâu gia bảo có cái gì khác hoặc là có cái gì đặc biệt hơn so với hai loại dâu mà chúng ta đã từng tìm hiểu thì bây giờ lại tiếp tục phải nhờ chú Mười rồi.
- Dâu gia bảo thường gọi là dâu xanh nhưng mà khi nó nhỏ chưa chín màu xanh, mà chín rồi nó cũng vẫn là màu xanh.
- Vậy thì làm sao mà mình biết để mình thu hoạch cho đúng hả chú?
- Khi nó mọng da như vậy là bắt đầu nó chuẩn bị nó chín.
Chua lắm, chưa chín mà nhưng mà cái dâu thì con thấy là chua nhưng mà khi mà mình ăn quen rồi á thì nó rất là bị ghiền á là mình cứ phải ăn hoài ăn hoài.
Bây giờ là mình qua vườn của dâu xiêm phải không chú?
Đúng rồi.
Cây dâu xiêm này là nó trên 30 tuổi rồi, nó già hơn tuổi Uyên.
30 tuổi cái chùm nó nhiều hơn nè, nó dày hơn nè, cho nó to hơn loại này nó đắt tiền hơn tất cả những loại dâu.
Một nhắc qua như vậy thì có thể là hơn nửa ký lô mới được chú hái cho một chùm từ trên cây xuống luôn.
Bây giờ con thử cái này nha.
Chú cũng có 30 nhưng mà nhìn thì có vẻ là tròn hơn, ngọt quá.
Có vẻ như nãy giờ thì con thử bốn loại thì loại này ngọt nhất.
Ngày hôm nay con rất là cảm ơn chú Mười vì đã dẫn con đi tham quan hết vườn cây của mình.
Tính ra là 5 ha thì con phải nói là rất là nể chú vì là chú đã tiếp nối nghề của ông cha ta nè rồi phát huy ra một cái vườn để cho bà con ở tất cả mọi nơi có thể đến đây để tham quan.
Dạ hy vọng là chú có thật nhiều sức khỏe rồi lúc nào cũng chăm sóc vườn của mình tươi tốt như thế này và hy vọng là năm sau thì năng suất của cây nó sẽ nhiều hơn nữa chú nha.
Dạ con cảm ơn chú, cảm ơn chú rất nhiều.
Khoảng 10 năm trở lại đây, cứ vào mùa dâu chín, gia đình chú Mười đều mở cửa vườn đón khách vào tham quan và cho khách được thưởng thức trái cây tại chỗ.
Để có dâu quanh năm, chủ vườn đã khéo léo trồng xen kẽ các loại dâu: dâu bồng bon, gia bảo cho trái từ khoảng tháng 4 đến tháng 6; Còn dâu xiêm, dâu hạ châu cho trái nghịch mùa.
Vào mùa trái cây, khu vườn này là điểm đến hấp dẫn với du khách gần xa, góp phần tạo điểm nhấn phát triển du lịch Hậu Giang.
Được tản bộ dưới những hàng dâu mát rượi, đắm mình trong bầu không khí trong lành mang đến những trải nghiệm mới lạ cho du khách.
Chưa hết đâu nha, Thảo Uyên còn được tự mình bơi xuồng trên các mương dẫn nước xung quanh vườn cây vô cùng thích thú.
Như vậy là sau một ngày trải nghiệm ở vườn dâu thì bây giờ sẽ là lúc chúng ta trải nghiệm đồ ăn.
Ngày hôm nay thì Thảo Uyên có cá lóc cùng với lại sốt dâu, nhìn là đã thấy được cái độ giòn độ ngon rồi đúng không?
Bây giờ chúng ta sẽ cùng nhau thưởng thức nha.
Một ngày chúng ta dành thời gian ra để đi tham quan hết vườn trái cây thì chắc chắn là cuối ngày cũng sẽ đói, cho nên là khi mà đói được thưởng thức cá nè, sốt dâu nè thì chắc chắn đây là một món ăn mà Thảo Uyên nghĩ rằng khi đó mọi người sẽ cảm thấy tuyệt vời.
Và chưa hết đâu nha, ngày hôm nay thì Thảo Uyên còn có một món nước rất là đặc biệt đó là mật dâu.
Đúng là ăn xong thì mình uống một cái ly này thì nó rất là hợp lý và nó cũng có hơi cái cảm giác là hơi ấm ấm ở phần bụng của mình, ngon nha, rất đáng để thử.
Và nếu như mà có dịp thì rất là mong quý vị có thể dành thời gian để đến với lại vườn trái cây đặc sản Thiên Ân ở đây, chỉ cách Thành phố Hồ Chí Minh khoảng 180 km và cách thành phố Ngã Bảy khoảng 1 km thôi.
Đường thì dễ đi cho nên là hãy đến đây quý vị nhé.
Ở tập tiếp theo, mời quý vị khán giả của chương trình Việt Nam đi là ghiền cùng với ekip về thăm, trải nghiệm và cùng khám phá Rạch Giá - một thành phố biển có bề dày lịch sử truyền thống văn hóa và nhịp sống sôi động nhất của miền Tây Nam Bộ.
Còn bây giờ thì thời lượng dành cho chương trình Việt Nam đi là ghiền đến đây là hết rồi.
Hẹn gặp lại quý vị vào khung giờ phát sóng quen thuộc 11:50 thứ sáu hàng tuần trên kênh HTV7 và sẽ được phát lại vào thứ tư và thứ năm của tuần tiếp theo.
Cũng đừng quên ủng hộ cho chương trình bằng cách like, share, subscribe kênh YouTube Việt Nam đi là ghiền và HTV Giải Trí quý vị nhé.
Còn bây giờ thì Thảo Uyên xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.